### Decentralized verification

<br>
<br>
## 私達が自らの意思で情報を検証する方法を作りましょう。
<br>
現在私達が見聞きしている情報は、自分自身の体験から来る要素は意外と少なく、友人とのコミニュケーションや書籍やインターネットから手に入れている事が多いはずです。

それらの事実の検証は出版社や学会などで精査されて信頼を獲得されていきます。
一方で現状の情報の取り扱いについてはいくつか問題点があるのでそれらを列挙していきます。
１、出版にかかるコストが高く、そして不明瞭である事。
２、メディアが情報操作をする事によって情報の客観性が失われる。
３、国際法に抵触する事実も国家が検閲する事によって隠蔽される。さらに情報提供者が危険に晒される。
４、SNS にアップロードされる情報は速報性はあってもそれが真実であるかは判断できない。
５、文芸にはならないが名文ではある文章をどのように評価するかが定まっていない。

私が最近考えている課題は、これらの既存の大手メディアが引き受けることが出来ない仕事を誰かが代わりに推敲することはできないだろうか？と言うことでした。
もちろんそれは単純な仕事では無いのですが、少しづつ仕組みを整える事はできるだろうと思い、そのシステムデザインを考えています。

方法としては特定のアプリの中で特定の情報を検証するグループを作り、その検証結果を知識人などの第３者が妥当であるかどうかを検証グループと議論してその評価を公開していくと言う仕組みです。

ただしそれを公開しただけでは何の信用性を得る事もできないので、その公開が完了した情報を NFT として暗号資産化する事を考えています。

この方法のメリットとしてはそれまで特定のメディアで管理されていた情報を第２の機関として個人がチェックできると言う事、それまで評価の対象外だった雑多な文章が別の形で評価できる可能性があるという事、特定の権力の言論の統制からある程度は自由になれるという事があります。

もちろんデメリットも存在して、情報の透明性を維持する為に、公開した情報の提供者は彼らの個人情報を開示しなくてはなりません。そうなると政府に抗議する内容や彼ら自身が危険に晒される発表は難しくなります。
またレビュワーがその分野について権威を持つ人物であって、それでも彼の評価が間違っていた場合にその判断を覆す方法を新しく考えなくてはいけないと言う問題点もあります。

私は社会にある問題はたった一つのシステムで解決できるわけではないと思っています。だからアプリケーションのシステムデザインもコンポーネント化して随時入れ替えるような形にしたいと考えます。
大切な事はコアとなるコンセプトがあって、それを実行する為のメカニズムに執着するべきでは無いと言う事です。
検証の為の情報収集が必要であれば、既存の SNS やコミニュケーションツールを使ってもいいし、再び権威者からの意見を聞いても良いと思っています。

今回私が構想しているシステムの要件は

さまざまな場所に点在している各種情報を文章の形で検証していく。
その検証者は特定のメディアや各分野の権威者を頂点としない、しかし彼らを内包する検証システムにする。
それらの検証した内容をやり取りするマーケットを作る。
これまで顧みられなかった未知の貴重な概念を価値づけしていく。

もしこれらを実現できるフレームを構築できれば社会に少しだけ新しい価値観を作る事が出来るので、私は緩やかに
それを作っていこうと思います。

その結果として吟遊詩人に社会的なインセンティブを与える事ができたら面白いと思いませんか？
